Reúne a las legiones. Es hora.
El enemigo promete atacar.
¿Quiénes de ustedes
se quedarán y pelearán?
Morirán.
He esperado este día mucho tiempo.
Le juro lealtad a Sauron.
La mitad se fue.
Pero la otra se quedó.
¿Por qué no me eligieron?
Pensé que te ibas al oeste.
No hasta que haga algo digno.
Acabo de convencer a Númenor
de enviar cinco naves
y 500 hombres para ayudar a tu pueblo
y poner una corona en tu cabeza.
Me pides que vaya al lugar
al que juré no volver jamás.
¿Por qué sigues luchando?
Porque no puedo parar.
Ven conmigo,
y juntos redimiremos los linajes de ambos.
Nos dirigimos al noreste, a Tierra Media.
No es una espada. Es un poder.
¿Has oído de Sauron?
He visto esto antes.
Es una llave.
El comandante enemigo habló
de darles un hogar a los orcos.
Cualquiera sea su plan, algo es seguro.
El enemigo sabe
que tu hijo tiene lo que necesita.
¿Cuánto falta?
Tal vez horas.
EL SEÑOR DE LOS ANILLOS:
LOS ANILLOS DE PODER
Vida nueva.
Para desafiar a la muerte.
Hijos míos,
hemos soportado mucho.
Nos liberamos de nuestras cadenas.
Cruzamos montañas, valles,
tierras heladas y yermas,
hasta que nos sangraron los pies.
Desde las Ered Mithrin a las Ephel Arnen,
hemos resistido.
Sin embargo,
esta noche nos espera una prueba más.
Puede que nuestro enemigo sea débil,
poco numeroso,
pero antes de que termine esta noche,
algunos de los nuestros caerán.
No obstante, por primera vez, lo harán
no como esclavos sin nombre
en tierras lejanas,
sino como hermanos.
¡Como hermanos y hermanas,
en nuestro hogar!
Nampat.
Esta es la noche en que extenderemos
la mano de hierro del uruk
y asiremos estas tierras.
Nampat.
Revísenla.
¡Todos! ¡Dispérsense! ¡Encuéntrenlos!
Sin ánimo de ofender, señor padre,
pero ¿dónde está?
¿Qué pasó con Sauron?
No encontramos ni rastro de él.
Seguro fue listo y se escapó.
No. El elfo está aquí.
Lo huelo.
Sí, padre.
¡Aquí arriba!
¡Derríbenlo!
¡Salgan, ya!
¡Abran esa puerta!
¡Salgan!
¡Señor padre! ¡Debe irse ahora mismo!
¡Debe irse!
¿Cuántos podrían haber sobrevivido a eso?
¿Cuánto tiempo tenemos?
No el suficiente.
Vamos, tenemos que preparar la aldea.
Tranquilo, Berek. Tranquilo, muchacho.
¡Levántenlo!
Creí que todos los soldados
estaban en la cama.
Perdón, comandante. Solo...
¿Esperabas avistar tierra primero?
Descansa.
Será visible para tus ojos
en unos momentos.
¿Ya es visible para los suyos?
Desde hace casi una hora.
Poderosos son los ojos élficos.
Y, sin embargo,
los míos no te habían visto antes.
Ni con una espada ni navegando.
¿Cuál es tu rango?
Limpio el establo.
No desprecies el trabajo
que hace humilde el corazón.
La humildad salvó reinos
que los soberbios casi llevan a la ruina.
No me uní a esta expedición
para ser humilde, comandante.
¿Y para qué te uniste, soldado?
Solo quería irme.
Lo más lejos de ahí que pudiera.
¿De Númenor?
No es Númenor.
Al menos no el verdadero Númenor.
Si alguna vez existió.
Existió.
Aún existe...
Aunque sea en el corazón
de un caballerizo.
Soy Isildur.
Debí imaginarlo.
Te pareces a tu padre.
Siempre dijeron
que me parezco más a mi madre.
Soldado.
Capitán.
Su madre...
¿Qué le pasó?
Es extraño.
Casi toda mi vida, miré al este
para ver salir el sol sobre el mar.
Y al oeste para verlo
ocultarse en la tierra.
Navegamos hacia el amanecer,
y, sin embargo,
siento como si llegara la noche.
Se ahogó.
Se ha avistado tierra, su majestad.
¿Cuánto falta para atracar?
Es un día navegando hasta las montañas.
Y desde ahí, otro día cabalgando
al este hasta el valle.
Comunícate con los otros barcos.
Diles que se apresuren lo más posible.
No tenemos la habilidad para destruirlo.
¿Dónde lo esconderás?
Nadie debe saberlo.
Ni siquiera tú.
Se ha avistado al enemigo.
Sobrevivimos antes.
Ahora debemos hacerlo de nuevo.
Esta noche.
Nuestra posición nos da la ventaja.
Pero para usarla,
debemos hacer que el enemigo se acerque.
Debemos esperar hasta que el último orco
haya cruzado ese puente para atacar.
Esto pondrá a prueba su valor.
Dejen que así sea.
Quienes no puedan pelear
se atrincherarán adentro.
Será nuestro bastión.
Nuestro punto de repliegue.
Ánimo. Todos.
He visto ejércitos más pequeños
derrotar a enemigos más grandes.
Pronto, se pondrá el sol.
Hagan su parte,
y les juro que lo verán salir de nuevo.
-¿Lo creen?
-Sí.
-¡Sí!
A sus puestos.
¿Y yo qué?
A la taberna.
Es para heridos y niños. Puedo pelear.
Sé que puedes.
Por eso te necesito ahí,
para proteger a los que no pueden.
Ven.
¿Recuerdas cuando era pequeño...?
¿Cuando tenía pesadillas?
Me acuerdo.
¿Recuerdas lo que me decías?
¿Cuando me abrazabas en la oscuridad?
¿Puedes decírmelo ahora?
"Al final, esta sombra no es más
que algo pequeño y pasajero.
"Hay luz y gran belleza
"siempre más allá de su alcance.
"Encuentra la luz...
"Y la sombra no te encontrará a ti".
Adiós, madre.
¿Estás lista?
No. ¿Y tú?
Las semillas de alfirin...
Es una tradición de los elfos.
Antes de que comience la batalla,
planta una.
¿Vida nueva, para desafiar a la muerte?
Se cree que uno de los Valar
vela por las cosas que crecen...
Y quienes las cuidan.
El resto
lo plantaremos al terminar la batalla.
En un jardín nuevo.
Tú y yo.
Y Theo.
Juntos.
Prométemelo.
Están aquí.
Cielos...
Los muy tontos fallaron.
¡Vamos!
Se dirigen a la taberna.
-¡Por las Tierras del Sur!
¡La tierra es nuestra!
Bastante valiente, elfo. Bastante.
Bronwyn.
Luchamos contra los nuestros.
¿Pensaron que los aceptaríamos porque sí?
Tenían que pagar el precio...
Y ahora, todos ustedes lo harán.
¡Tredwill!
¡Madre!
Todos, ¡al bastión!
¡Vamos!
¡A la taberna!
¡Todos!
¡Vamos!
¡A la mesa!
¡Rápido!
Madre.
Ayúdenlo a él primero.
No.
Te ayudaremos a ti.
Madre.
Theo...
Tendrás que detener la hemorragia.
No creo que...
Si no haces esto, voy a morir. ¿Entiendes?
Theo.
Madre, prepárate.
Lo siento.
Presiona sobre la herida.
Quemar...
Tiene frío. Perdió demasiada sangre.
No.
Está diciendo "quemar".
Las semillas de alfirin.
Hay que sellar la herida con fuego.
Tráeme un leño encendido. ¡Rápido!
Ahora.
¡Ahora!
Ahora este lado.
Vamos.
Suficiente.
¿Bronwyn?
-¿Madre?
-¿Bronwyn?
¡Despierta! ¡Madre!
¡Nampat!
¡Siéntate!
Lo que busco.
Dámelo.
Déjalos ir.
Lo consideraré.
¿Por qué sacrificar sus vidas
por algo tan pequeño?
Sigue la mujer.
¡No!
-¡Espera!
-¡Theo!
Está aquí abajo.
No.
¡Theo!
Lo siento.
Waldreg, tengo una tarea para ti.
Todos deben morir.
¡Ontamo!
Ve.
¡Padre!
-Estoy bien.
-Pensé que...
Estoy bien, Isil.
Soldado.
¿Su comandante?
El objeto que posee...
No debe escapar con él.
¿Quién es esa?
La comandante del norte.
Galadriel.
¡Rápido!
¡Vamos!
¿Te acuerdas de mí?
No.
¡Alto!
Lo necesitamos vivo.
Yo lo necesito vivo.
No sabes lo que hizo.
¿Le causé dolor a alguien que amas?
¿A una mujer?
¿A un niño, quizá?
Muérdete la lengua.
Halbrand, bájala.
No se puede saciar la sed con agua de mar.
¿Qué te parece?
Me gustan las montañas.
Pronto vas a verlas más de cerca.
La comandante Galadriel
está armando un grupo
para rastrear a los orcos que escaparon,
y me las arreglé para que ambos vayamos.
¿Y Ontamo?
Quizá me quede aquí un poco.
A ayudar a esta gente.
-¿Fue suficiente batalla para una semana?
-Más bien de por vida.
Este grupo, ¿cuándo partirá?
Aún no se sabe.
No hasta que ella termine con él.
Cuando era niña, escuché historias
de elfos capturados por Morgoth.
Torturados. Doblegados.
Obligados a una forma de vida
nueva y ruin.
Eres uno de ellos, ¿no es así?
Los Moriondor.
Los hijos de la oscuridad.
Los primeros orcos.
Uruk.
Preferimos "uruk".
Hasta los Moriondor
reciben órdenes de un amo.
Y yo busco al tuyo.
¿Dónde está?
¿Dónde está Sauron?
Quizá deberíamos poner
a nuestros prisioneros al sol.
Tras la derrota de Morgoth,
el que llamas Sauron...
Se dedicó a curar Tierra Media,
uniendo sus devastadas tierras
en perfecto orden.
Trató de crear un poder
no de la carne...
Sino sobre la carne.
Un poder del Mundo Invisible.
Les ordenó a los que pudo
que lo siguieran al norte.
Pero por más que lo intentó...
Faltaba algo.
Una sombra de conocimiento oscuro
que se mantuvo oculta, incluso de él.
Sin importar cuánta sangre derramara
en su búsqueda.
Por mi parte...
Sacrifiqué a suficientes de mis hijos
por sus aspiraciones.
Lo abrí al medio.
Maté a Sauron.
No te creo.
No puedes creer que un uruk lograra hacer
lo que todo tu ejército no pudo.
No puedo creer
que tú seas el único amo de este ejército.
Mis hijos no tienen amo.
No son hijos, son esclavos.
Pero todos tienen nombre. Corazón.
-Un corazón creado por Morgoth.
-Somos creaciones de El Único,
Maestro del Fuego Secreto,
al igual que tú.
Igual de dignos del aliento de vida,
e igual de dignos de un hogar.
Pronto...
Esta tierra será nuestra.
Entonces, comprenderás.
No.
Tu gente fue un error.
Hecha como burla.
E incluso si me lleva toda esta Edad,
prometo erradicar a cada uno de ustedes.
Pero tú permanecerás con vida,
para que un día,
antes de clavar mi puñal
en tu corazón envenenado,
te susurre al oído
que toda tu descendencia está muerta,
y que la plaga de los tuyos
termina contigo.
Parece que no soy el único elfo vivo
que ha sido transformado por la oscuridad.
Quizá tu búsqueda del sucesor de Morgoth
debería haber acabado ante el espejo.
Quizá empiece por matarte a ti,
orco esclavista.
Galadriel.
Uruk...
¿Quién eres?
Gracias...
Por hacerme retroceder.
Tú me hiciste retroceder primero.
Lo que te haya hecho,
y lo que hayas hecho tú...
Supéralo.
Creí que nunca podría...
Hasta hoy.
Al luchar a tu lado, yo...
Sentí...
Si pudiera aferrarme a ese sentimiento,
conservarlo conmigo siempre,
unirlo a mi ser, entonces...
Yo también lo sentí.
Lord Halbrand.
La reina regente desea verlo.
Reina regente.
Lo que le debo...
Mi gente está viva gracias a usted.
Según tengo entendido,
están vivos gracias a ti.
Una carga que nunca busqué asumir.
Pocos de los mejores líderes lo hacen.
Pero si quieres alivianarla un poco,
quizá pueda ayudar.
¿Me llamó, su majestad?
Bronwyn...
Él es lord Halbrand.
Bronwyn.
¿Es verdad?
¿Es el rey que nos prometieron?
Sí.
¡Salve al rey!
¡Salve al verdadero rey
de las Tierras del Sur!
Los hombres de estas tierras
esperaron mucho este momento.
No tanto como los elfos.
No te atormentes.
Muchos habrían hecho lo mismo en tu lugar.
No entiendes.
No solo siento culpa.
Siento la pérdida.
¿La pérdida?
Cuando estaba en mis manos,
me sentí...
Poderoso.
Entonces deshazte de ella.
De una vez por todas.
¿Cómo?
Dásela a Númenor.
Para que la tiren al mar
de regreso a casa.
Tranquilo. Berek, tranquilo.
Es solo un rasguño. Estás bien.
Oye... Berek.
Cuidado.
Athae...
no ídhui hí.
¿Cómo hiciste eso?
No es su dolor lo que le molesta...
Sino el de su jinete.
No siento dolor.
Cuando un caballo de Oesternesse
va a la batalla,
forma un lazo inquebrantable
con el soldado que lleva.
Con el tiempo, se vuelven uno.
Incluso conocen los sentimientos
más íntimos de sus corazones.
-¿Conoces sus sentimientos?
-No.
Él conoce los tuyos.
¿Dónde aprendiste todo eso?
De tu madre.
¿Podrías enseñarme?
Udûn...
¡Resguárdense!
¡La reina!
¡Berek!
¡Valandil!
¡Sobre el muro!
-¡Theo!
Subtítulos: Martina Solari
Supervisión creativa
Rebeca Rambal